数据类型关键字
int关键字表示基本整数类型。(long,short,unsigned和signed)用于提供基本整数类型的变式，例：unsigned short int和long long int。
char关键字用于指定字母和其他字符（如，#，$,%和*）。另外char类型也可表示较小的整数。
float，double，和long double表示带小数点的数。_Bool表示布尔值（true或false），_Complex和_Imaginary分别表示复数和虚数。
通过这些关键字创建的类型，按计算机的存储方式可分为两大基本类型：整数类型和浮点数类型。

位、字节和字是描述计算机数据单元或存储单元的术语。这里主要指存储单元
最小的存储单元是位。可以存储0,1（或者说，位用于设置“开”或“关"） 它是计算机内存的基本构建块。
字节（bit）是常用的计算机存储单位。对于几乎所有机器，1字节均为8位。因此一个字节就有2^8种可能存储的结果。
字（word）是设计计算机时给定的自然存储单位。在计算机中，一串数码作为一个整体来处理或运算的，称为一个计算机字，简称字。
在计算机的运算器、控制器中，通常都是以字为单位进行传送的。字节也是字的单位。最早的微型计算机一个字长只有8位也就是1字节。
现在字长增为16位32位和现在的64位。(字长增长是因为信息越来越多而且复杂，需要的位也越来越多，字长被定义的就越来越大。)

拓展：计算机中，各种信息都是以二进制编码的形式存在的，不管是文字还是其它各种信息，
在计算机中都是以０和１组成的二进制代码表示的，之所以能区别这些信息的不同，
是因为它们采用的编码规则（这些编码规则让他们从一串二进制编码变得有意义）不同。英文字母用的是单字节的ASCII码，汉字采用的是双字节的汉字内码。


3.4 C语言基本数据类型
3.4.1 int类型
1.声明int变量
一种是直接声明 int dog
一种是通过函数（如，scanf（））获得值
第三种是初始化变量
初始化变量就是为变量赋一个初始值。在C语言中，初始化可以直接在声明中完成。只需在变量名后面加上赋值运算符（=）和变量值即可。
例：int hogs=21;
简而言之声明为变量创建和标记存储空间，并为其指定初始值。
2.int类型常量
上面出现的整数都是整型常量或者整型字面量。
C语言把大多数整型常量视为int类型，但是非常大的整数例外。（详见long常量和longlong常量两小节）

3.八进制和十六进制
八进制和十六进制技术系统在表达与计算机相关的值时很方便。
例如十进制65536用十六进制表示就是10000
十六进制转二进制：十六进制的每一位用4位二进制表示，例：35的3用二进制表示为0011,5表示为0101最后表示为00110101
八进制转二进制：八进制的每一位用3位二进制表示 同上。
在C语言中用特定的前缀表示使用那种进制。0x或者0X前缀表示十六进制，所以十进制16表示成十六进制是0x10或者0X10
0前缀表示八进制。同上形式表示。

在C程序中，%d表示十进制，%o表示八进制，%x表示十六进制。另外要显示各进制数的前缀0、0x，0X，必须分别使用%#o,%#x、%#X。

3.4.2其他整数类型
C语言提供3个附属关键字修饰基本整数类型：short、long、unsigned
1.详情见书中p40（之前不小心点出去了没保存不想再)

int类型这么多，应该如何选择呢，首先考虑unsigned类型。这种类型的数常用于计数，因为计数不用负数。而且它还能表示更大的正数。
如果一个数超出了int类型的取值范围，且在long类型的取值范围内时，使用long类型。  
如果在int类型和long类型占用空间相同的机器上编写代码，当确实需要32位的整数时，应当使用long类型而不是int类型，以便把程序移植到16位机后仍然可以正常工作。（如果移植到位较小的计算机上改整数可能超出int的范围，因此在这个编译器里面就要使用long了，所以说干脆在原来的编译器上直接用long）
如果在int设置为32位的系统中要使用16位的值，应使用short类型来节省存储空间。

long常量和long long常量
八进制和十六进制常量被视为int类型。如果值太大，编译器会尝试使用unsigned int类型，如果还不够大，编译器会依次使用long、unsigned long、long long、unsigned long long类型
在有些情况下会用long类型存储一个小的数字 需要在数字末尾加上l或者L  例如：在int为16位long为32位的系统中，会把7作为16位存储，把7L作为32位存储。
在支持longlong的系统中可以使用ll（LL）后缀表示 ull也可以。

整数溢出
如果整数超出了相应的类型的取值会如何？
//toobig.c 超出系统允许的最大int值
#include <stdio.h>
int main(void)
{
	int i = 2147483647;
	unsigned int j = 4294967295;

	printf("%d %d %d\n",i,i+1,i+2);
	printf("%u %u %u\n",j, j+1, j+2);//printf()函数使用%u说明显示unsigned int类型的值

	getchar();
	return 0;
}
运行结果：2147483647 -2147483648 -2147483647
          4294967295 0 1
 可以明显看到unsigned类型达到最大值时会从新从起始点开始也就是从0开始。
 int类型达到最大值时会从-2147483648开始。
 因此在编程时应注意此类问题，以防出现溢出行为。
 溢出行为是未定义的行为。
 
 4.打印short，long，long long，和unsigned类型
 打印unsigned int类型的用%u转换说明；
 long的用%ld，若在系统中int和long大小相同，直接用%d，但是这样的程序被移植到其他系统（int和long大小不同的系统）中会无法正常工作。
 %lx表示用十六进制格式打印long类型整数
 %lo表示用八进制格式打印long类型整数 
 注：虽然c允许使用大小写或小写的常量后缀，但是在转换说明中只能用小写。
 short类型可以用h前缀，%hd表示以十进制显示short类型的整数，%ho表示以八进制显示short类型的整数。h和l前缀都可以和u搭配使用，用来表示无符号类型（%lu）。
 
 //print2.c 更多printf()的特性
#include <stdio.h>
int main(void)
{
	unsigned int un = 3000000000;
	short end = 200;
	long big = 65537;
	long long verybig = 12345678908642;

	printf("un = %u and not %d\n",un, un);
	printf("end = %hd and %d\n",end, end);
	printf("big = %ld and not %hd\n",big,big);
	printf("verybig = %lld and not %ld\n",verybig,verybig);

	getchar();

	return 0;
}
输出：un = 3000000000 and not -1294967296
end = 200 and 200
big = 65537 and not 1
verybig = 12345678908642 and not 1942899938
第一行显示负数是因为un超过了int的范围，但它们在系统内存中表示完全相同。
第二行打印的值相同，因为C编译器把short类型的值自动自动转换成int类型，原因就是int类型被认为是计算机处理整数类型时最高效的类型。
h修饰符的作用：可以显示较大整数被断成short类型值的情况。
第三行就演示了这种情况，把65537以二进制写成一个32位数是000000000000000010000000000000001。使用%hd printf()只会打印后16位，因此显示1
最后一行先显示了verybig的完整值，然后由于使用了%ld，printf（）只显示了存储在32位后面的值。

 
